Analytical Tools Related to the Practice of Six Sigma
Các Công Cụ Phân Tích Liên Quan Đến Thực Hành Six Sigma
Welcome to this session on understanding who does Six Sigma.
Chào mừng bạn đến với buổi học về tìm hiểu ai thực hiện Six Sigma.
Now we are going to look at what do X belts know.
Bây giờ chúng ta sẽ xem xét các cấp bậc đai X biết những gì.
Well we're going to take a look at white belts,
Chà, chúng ta sẽ xem xét đai trắng,
green belts,
đai xanh lá cây,
and black belts. And were going to look at some fundamental things.
và đai đen. Và chúng ta sẽ xem xét một số điều cơ bản.
We’re going to look at a category called lean tools.
Chúng ta sẽ xem xét một danh mục gọi là công cụ lean.
That's things like Fishbone diagram, Pareto chart, they are really basic tools.
Đó là những thứ như sơ đồ xương cá (Fishbone), biểu đồ Pareto, chúng là những công cụ thực sự cơ bản.
Looking at the 5S system,
Xem xét hệ thống 5S,
FEMA, and that sort of thing. Qualitative tools that help us solve problems.
FMEA (Phân tích Hình thức Sai lỗi và Tác động), và những thứ tương tự. Các công cụ định tính giúp chúng ta giải quyết vấn đề.
These are the things that white belts, I'm going to say, here roughly, 80%
Đây là những điều mà đai trắng, tôi sẽ nói, ở đây khoảng 80%
of their knowledge is focused in. Then we have a class of tools over here,
kiến thức của họ tập trung vào. Sau đó, chúng ta có một loại công cụ ở bên này,
that I will call diagnostic tools
mà tôi sẽ gọi là công cụ chẩn đoán
or basic diagnostics. Those include things like scatter diagrams,
hoặc chẩn đoán cơ bản. Chúng bao gồm những thứ như sơ đồ phân tán,
histograms, scatterplots, Pareto charts.
biểu đồ tần suất (histogram), biểu đồ phân tán (scatterplot), biểu đồ Pareto.
20% of their knowledge is over here.
20% kiến thức của họ là ở đây.
Then there is a class of tools
Sau đó có một loại công cụ
of SPC (statistical process control methods)
của SPC (phương pháp kiểm soát quy trình bằng thống kê)
and design of experiments. Now of course there's a lot more.
và thiết kế thí nghiệm. Tất nhiên, còn nhiều hơn nữa.
But this just kind of categorizes and simplifies our discussion here together.
Nhưng điều này chỉ phân loại và đơn giản hóa cuộc thảo luận của chúng ta ở đây.
Remember we’re not trying to be precise here. We’re trying to gain perspective.
Hãy nhớ rằng chúng ta không cố gắng chính xác ở đây. Chúng ta đang cố gắng đạt được cái nhìn tổng quan.
So, in large terms we’ll grant that a very small
Vì vậy, về mặt tổng quát, chúng ta sẽ thừa nhận rằng một phần rất nhỏ
percentage of white belts is in SPC. So for all practical purpose we'll say zero and zero.
tỷ lệ đai trắng là về SPC. Vì vậy, cho tất cả các mục đích thực tế, chúng ta sẽ nói là không và không.
Now, a green belt in terms of quality tools is probably going to be around
Bây giờ, một đai xanh về công cụ chất lượng có lẽ sẽ vào khoảng
30%. Maybe 30% focus here.
30%. Có lẽ 30% tập trung ở đây.
And probably about another 30% focus in SPC.
Và có lẽ khoảng 30% tập trung vào SPC.
And about 10% here.
Và khoảng 10% ở đây.
We’re starting to look at the weighting of their knowledge is what we’re looking at here.
Chúng ta đang bắt đầu xem xét trọng số kiến thức của họ là những gì chúng ta đang xem xét ở đây.
Now down under black belt. This is kind of a where the real hit is. They're not going to use
Bây giờ xuống dưới đai đen. Đây là nơi mà trọng tâm thực sự. Họ sẽ không sử dụng
these quality tools a lot. Probably what we want to see over here
các công cụ chất lượng này nhiều. Có lẽ những gì chúng ta muốn thấy ở đây
is about 80% of their effort here, and 20% here
là khoảng 80% nỗ lực của họ ở đây, và 20% ở đây
because we’ve got a breakthrough strategy. 0%, 0% in very rough terms.
vì chúng ta có một chiến lược đột phá. 0%, 0% theo nghĩa rất sơ bộ.
That strategy is we want for every black belt project.
Chiến lược đó là chúng ta muốn cho mọi dự án đai đen.
Remember this project. That black belt project or green belt project
Hãy nhớ dự án này. Dự án đai đen đó hoặc dự án đai xanh
must go through some distinct stages,
phải trải qua một số giai đoạn riêng biệt,
it must go through define
nó phải trải qua xác định (define)
measure, analyze, improve
đo lường (measure), phân tích (analyze), cải tiến (improve)
and control so these tools right here SPC
và kiểm soát (control), vì vậy các công cụ này ở đây SPC
is kind of related to control. DOE is related to improve.
có liên quan đến kiểm soát. DOE liên quan đến cải tiến.
Analysis is related more to diagnostics.
Phân tích liên quan nhiều hơn đến chẩn đoán.
Very, very broadly described.
Mô tả rất, rất rộng.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.